[음악: '백번의 추억' 주제곡]
[감성적인 음악]
[잔잔한 파도 소리]
[긴장감 흐르는 음악]
[계속되는 파도 소리]
[주전자 내려놓는 소리]
(미쉘) 마셔봐
지인한테 선물 받은 보이차인데
발효차라 몸에 좋다더라고
향이 아주 괜찮아
(영례) 감사합니다
[호로록 마시는 소리]
[달그락 찻잔 내려놓는 소리]
'뭔 용건으로 불렀냐'
'뜸 들이지 말고 본론부터 말해라'
그런 눈빛인데, 맞지?
아, 곧 예약 손님이 오실 시간이라서요
오케이, 그럼 본론
[호로록 마시는 소리]
[미쉘의 개운한 탄성]
[달그락 찻잔을 내려놓는다]
[미쉘이 숨을 들이켠다]
(미쉘) 고영례
너...
나랑 사고 한번 치자
사, 사고요?
어, 어떤 사고...
미스코리아 한번 안 나가 볼래?
[감성적인 음악]
(영례) 예?
(미쉘) 물론 우리 샵에서
밀던 후보가 있어
근데 20여 년 동안
숱하게 미스코리아를 배출한 내 촉으론
뭔가 한끝이 부족해
그걸 니가 채워줄 수 있을 거 같은데
어때?
아, 워, 원장님
저는 꿈에도 생각해 본 적 없는 거라...
(미쉘) 그럼 지금부터 생각해 봐
이번 주말이 예선 접수 마감이니까
인위적으로 길러진 애들보다
니가 훨씬 내추럴하고
신선하다고 본다, 난
(영례) 아, 저기, 원장님, 그...
(미쉘) 면접 때
대학 가는 게 꿈이라고 했지?
미스코리아 진 되면
장학 지원금으로 천오백만 원이 나와
내가 알기론 형편 때문에
일하며 시간 쪼개서 야간 준비한다던데
어느 세월에
이 정도면
동기부여 충분하지 않나?
[망설이는 한숨]
나는 찬성
대학 가서 공부하고 싶어 했잖아
(재필) 그, 경제적인 거 해결되면은
대입 올인 가능한 것도 맞고
혹시 입상 못 해도 나는
인생에 큰 도움이 될 거라고 본다
뭐든지 도전하는 거
니 전문이잖아
'못 먹어도 고' 할 때 고영례 아니야!
[멋쩍은 웃음]
그래도
이건 너무 어마무시한 도전이잖아
언감생심 내가 미스코리아라니...
'언감생심'?
[잔잔한 음악]
왜? 니가 뭐 어때서?
내 눈엔 벌써 니가 진인데?
(영례) [웃으며] 야
나 지금 진지하거든?
알았어, 어머니는?
어머니한테 말씀드렸어?
[한숨]
아니, 아직
놀라 자빠질 텐데, 울 엄마
그래도
상의는 해 봐야 되나?
해, 해 보는 게 낫겠지?
[소금 뿌리는 소리]
아이고, 피곤한데 올라가라니까
(영례 모) 그렇게 말을 안 들어 처먹냐
혼자 하는 게 더 편겠구먼
왜?
뭐 할 말 있어, 너?
(영례) 참...
진짜 귀신이야, 귀신
엄마가 돗자리 깔면
이 동네 용하다는 점집들 다 망하겠네
[웃으며] 아이고, 참
없는 손자 환갑 닥치겄다
쉰 소리 그만하고
말해 봐 봐, 얼른
뭔데?
[김 부스럭거리는 소리]
[한숨]
(영례 모) 아이, 그러니까
미술인가, 마술인가
그 양반이
미스코리아 나가 보자고
그랬다고? 너한테?
(영례) 어
진 되면
장학 지원금이 나온대
천오백만 원이나
[놀라며] 천, 천오백만 원...
(영례) 그 돈이면
여기 주인이 계속 올려 달라고 하던
가겟세도 해결되고
등록금이나 생활비도 해결돼서
나 대입 준비에만
올인할 수 있을 거 같긴 한데...
'한데'
왜 말을 하다가 말아?
그, 안 되면...
아이, 만약에, 만약에
본선까지 올라갔다가 안 되면
합숙 기간 동안 내가 일을 못 하니까
그럼 월급도 못 받고
(영례) 시간 낭비할까 봐
내가 엄마한테 생활비도 못 주고
아이, 생활비 걱정은 하들 말아
아이, 어떻게 안 해
엄마 월세 내기도 빠듯한 거
내가 다 아는데
아, 그래도 이번에는 말아
[한숨]
[잔잔한 음악]
(영례 모) 생활비 걱정하지 말고
니가 하고 싶으믄 해 봐
까짓거 뭐, 안 되면 마는 거지, 뭐
내가 이제까지 너 키우면서
제일 많이 하는 말이 뭔 줄 알아?
'하지 마라'
'나중에 해라'
그때는 그냥 다섯 식구
먹여 살리느라고
똥줄이 빠져서
너라도 보태야 되니까...
아이
그거야, 뭐, 참...
(영례 모) 야, 니 머리에 공부했어 봐라
뭐가 돼도 벌써 됐을 텐데
소싯적에는 그냥
오라이 외치느라고 바빴고
지금은 남의 머리 만지느라고 바쁘고
너한테 한 번은 '해 봐라'
내가 그래 주고 싶었어
얼마나 그냥, 반짝반짝
하고 싶은 게 많을 나이인데
(영례) 참
아이, 새삼스럽게 왜 그래, 엄마, 진짜
아이고, 야, 내 마음이 그렇다고 년아
그러니까 한번 해 봐
미스코리아 되든, 뭐든
이참에 엄마가 그냥
제대로 밀어줄 참이니까
생활비 걱정 같은 거는
그거 개새끼한테 줘 버리고
진짜?
진짜 나 해 봐도 돼?
아, 안 될 수도 있는데?
아이, 너는 왜 안 될 생각을 먼저 하냐?
이왕 하는 거
될 생각을 해야지, 염병할, 쯧
그럼 나 진짜 해 본다, 엄마?
(영례) 어?
나 열심히 해 볼게
진짜진짜 열심히 할게
고마워, 엄마
[웃음]
너 진짜로 고마워해야 돼, 어?
(영례 모) 너한테 그런 제안 오는 거
다 나 닮아서 그런 거니까
[함께 웃는다]
뭐, 몸매도 그렇고
얼굴도 뭐, 어, 어디 빠지기를 해?
[영례의 어이없는 탄성]
그리고 내 키가 우리 때는
제일 큰 키였어, 알아?
[함께 웃는다]
아이고, 우리 딸이
미스코리아도 나가네
[함께 웃음]
[새 지저귀는 소리]
(영례) 저 한번 해 볼게요, 원장님
[밝고 흥미로운 음악]
미스코리아, 한번 도전해 보겠습니다
[환한 웃음]
그래, 잘 생각했어
[흐뭇한 웃음]
(미쉘) 작품 한번 만들어 보자, 간만에
[함께 웃는다]
[뒤척이는 소리]
[고된 한숨]
[쓸쓸한 음악]
[달려 나오는 발소리]
[영식의 거친 숨소리]
(종희) 오빠!
[헛웃음]
넌 재미 들렸나 보다?
(영식) 이렇게 느닷없이
나 찾는 오는 거
(종희) 네, 재밌어요
오빠가 막 헐레벌떡 뛰어나오는 거
[함께 웃음]
하루 종일 공부하니까
머리에 쥐 날 거 같죠?
나랑 또 스트레스 풀러 갈래요?
[배팅 기계 작동음]
[배트 휘두르는 소리]
[공 나오는 소리]
[공 치는 소리]
(영식) 공 똑바로 보고
[공 나오는 소리]
[퍽 부딪히는 소리]
타이밍을 맞춰야지
자, 집중하고
타이밍!
[공 나오는 소리]
[퍽 부딪히는 소리]
[종희의 아쉬운 탄성]
어째 오늘은 타율이 영 저조하다?
그니까요
내 마음대로 안 되네
(종희) 오빠가 좀 쳐 볼래요?
나 이제 기운이 너무 없다
[옅은 한숨]
[감성적인 음악]
[경쾌하게 공 치는 소리]
[종희의 탄성과 박수]
와, 잘한다, 잘한다!
[경쾌하게 공 치는 소리]
[종희의 웃음]
[종희의 감탄]
[연신 경쾌하게 공 치는 소리]
[웃음]
[옅은 바람 소리]
(종희) 음, 맛있다
(영식) 맛있게 먹고 있는 거 맞아?
반은 다 녹은 거 같은데
괜히 사 줬다, 아이스크림
(종희) 왜요, 나 열심히 먹고 있는데
너무 애쓰지 마
너 힘들잖아, 지금
[쓰레기통에 툭 버린다]
[종희의 옅은 호응]
(영식) 잠깐 앉을까?
[옅은 호응]
(종희) 역시 오빠는
서종희 전문이야
[종희의 옅은 웃음]
실은 오늘은
들키고 싶어서 온 거거든요
힘든 거
(영식) 왜
이번엔 뭐가 또 널 힘들게 하는데?
(종희) 넘치게 많죠
[잔잔한 음악]
희망, 실망
욕심, 질투, 사랑...
그리고 사랑하는데 너무 미운
애매한 감정
사람이 힘든 건
감정의 동물이라서 그런 거 같아요
다른 역경은 그냥 이겨내면 되는데
감정이라는 건
컨트롤이 안 되잖아요, 내 마음대로
그렇지, 마음은
마음대로 컨트롤이 안 되지
내 마음일지라도
돌이켜 보면
제일 중요한 건 타이밍인 거 같아요
하다못해 야구공도
타이밍 맞게 배트를 휘둘러야
타율이 올라가는 거잖아요
오늘처럼
그치만 오늘은 타이밍 좋게도
훌륭한 대타가 있었지?
그러네
오빠가 있었네
[웃음]
(영식) 내가 살면서 느낀 게 있는데
타이밍만큼 중요한 건 지금이더라
지금 내가 하고 있는 것들이
결국 다음 타이밍을 만드는 거더라고
그러니
아직 기회는 있다
그럴까요?
[심호흡]
그래도 오빠 찾아오기를 잘했네
오빠랑 이렇게 이야기하고 나니까
마음이 조금은 뻥 뚫리는 거 같아
[종희의 옅은 웃음]
(종희) 바로 들어가 봐야 되죠?
(영식) 아니, 오늘은 바로 퇴근
아, 가서 우리 어머니
밥 먹고 갈래? 영례도 볼 겸
아니요
오늘은 좀...
그래
아, 참, 그 얘기 들었어?
영례 미스코리아 나간다는 거
'미스코리아'요?
(영식) 어, 다니는 샵 원장님이
제안했다던데
나가 보기로 했나 보더라고
아무튼 엉뚱해, 고영례
늘 나는 생각지도 못한 데로 튀어
그 녀석은
[피식 웃는다]
[쓸쓸한 음악]
[문 열리는 소리]
(미숙) 니가 여기 웬일이니?
연락도 없이?
[문 닫는 소리]
[다가오는 발소리]
며칠 동안 엄마 걱정시키더니
미안해서 온 거야?
같이 밥 먹고 들어갈래?
아니요, 그게 아니라...
[달그락 찻잔 소리]
[호로록 마시는 소리]
(종희) 엄마
(미숙) 응?
저 미스코리아 나갈래요
(미숙) 뭐?
미스코리아 나가겠다고요
지난번에 쥬리 원장님이 제안하신 거
[감성적인 음악]
어려서부터 제 꿈이었거든요
미스코리아
(종희) 그 제안받았을 때, 실은
너무 하고 싶어서 가슴이 막 뛰었는데
엄마가 반대하셔서 접었거든요
근데 저 해 보고 싶어졌어요
해 볼게요
허락해 주세요, 미스코리아
(미숙) 진, 될 자신 있어?
[달그락 찻잔 소리]
양미숙이 딸인데
미스코리아 나갈 거면
진 정도는 돼야지
그럴 자신 있으면 한번 해 보든가
글로벌 쪽 기회도 열릴 거고
경험해 보는 건 나쁘지 않으니까
될게요
[강조되는 효과음]
미스코리아 진
[밝고 흥미로운 음악]
(원장) 아무쪼록 잘 부탁드려요
[함께 웃는다]
(관계자) 아, 네, 네
(원장) 종희 씨
종희 씨가 어려운 결심해 줘서
너무 고마워요, 진짜
[종희, 실장의 웃음]
뭐랄까, 우리가
천군만마를 얻은 기분이랄까?
[원장, 실장의 웃음]
아니, 근데 종희 씨도 종희 씨지만
우리 회장님을
어떻게 설득했을까?
제가 졸랐어요, 한번 해 보고 싶다고
(원장) 어머, 세상에, 천하의 회장님도
따님 앞에서는 한없이 약하시네
[원장의 웃음]
[손뼉 치며] 너무 보기 좋다
종희 씨
나만 믿어요
걱정할 거 하나도 없어
[실장이 탁 잡는다]
(실장) 원장님
[다가오는 발소리]
(후보1) 미쉘 아니야?
(원장) 안녕하세요!
[원장의 과장된 웃음]
오랜만이에요, 원장님
잘 지내셨죠?
(미쉘) 글쎄?
우리가 다정하게
안부 주고받을 사이는 아닌 거 같은데
그렇다고 쌩까는 건
너무 촌스럽잖아요?
[원장, 실장의 웃음]
(원장) 근데
미쉘 후보는 어디...
종희 씨
뭐 해? 얼른 안 들어오고
[원장의 헛기침]
[사람들 웅성거리는 소리]
[긴장감 흐르는 음악]
- (실장) 고, 고, 고 선생?
- (원장) 응?
우리 고 선생 많이 닮았다, 그치?
[원장의 웃음]
(실장) 아니!
진짜 고 선생
(원장) 어?
[원장의 어색한 웃음]
고 선생
[원장의 멋쩍은 헛기침]
(종희) 얘기해 봐
할 얘기 있다며
너한테
얘기를 해야
맞는 거 같아
종희야
실은, 나
재필이랑...
뭐, 사귀기로라도 했어?
[웃으며] 뭘 그렇게 어렵게 얘기해?
(종희) 축하한다
한재필 마음은 니가 가졌구나?
[차분한 음악]
근데 미스코리아 나가는 건 좀 의외다
뭔가 뒤통수 맞은 느낌이랄까?
미쉘 원장님이 좋게 봐 주셨어
미스코리아 진 되면
장학 지원금 나온대서
(영례) 고민 끝에 도전해 보기로 했고
(종희) 아, 아...
장학 지원금
그치
넌 대학 가서 공부하는 게 꿈이니까
너가 쥬리 쪽 후보로
나오는 거 알았으면
어쩜
결심 못 했을 거야
아니
그럴 필요 없어
난 너 나온다니까
오히려 더 승부욕 돋는데?
넌 너대로 최선을 다해
[가방을 탁 집어 든다]
나도 나대로 최선을 다할 테니까
[한숨]
또 페어플레이 해 보자, 고영례
이번엔 절대 만만치 않을 거야
[밝고 흥미로운 음악]
(미쉘) 하나, 둘, 무릎! 셋
넷, 어깨 펴고! 하나
둘, 허리 힘주고! 셋, 넷...
(실장) [손뼉 치며] 하나, 둘, 셋, 넷
(원장) 하나, 앞으로 가고! 그렇지
[실장의 손뼉 치는 소리]
(미쉘) 중심 잡고, 허리 더 힘주고
포즈
(원장) 왔어, 왔어
포즈, 셋, 넷
고
살짝 자신감 있게
포즈
오케이
종희 씨가 제일 잘한다
[실장의 웃음]
[비틀거리는 소리]
[삐끗하는 소리]
[영례의 당황한 소리]
[영례의 한숨]
(종희) 안녕하십니까
34번, 서종희입니다
(강사) 음, 너무 좋았어요
자, '서종희입니다' 할 때
입꼬리랑 눈꼬리가 만난다
(미쉘) 하나, 하나
하나, 하나
하나, 포즈
원, 투, 쓰리
[흐뭇한 한숨]
(사회자1) 네, 1989년 미스코리아
본선에 진출할
미스 서울 선발 대회
최종 심사 결과를 발표합니다
미스 서울 미, 23번 조민선!
선, 34번 서종희!
진은 15번 고영례!
[경쾌한 음악]
[영례 모의 신난 웃음]
[영례 모의 한숨]
[상인1의 인사]
(영례 모) 아유, 많이 파세요, 예
[영례 모의 웃음]
- (상인2) 오마야, 박 여사님!
- (영례 모) 어?
(상인2) 아유, 그 집에
좋은 소식 있는 거 같던디?
(영례 모) 아휴, 뭘, 뭐, 좋은 소식은
- 별거 아니야
- (상인2) 아이구?
(영례 모) 미스코리아 서울 진
뭐, 까짓거, 그거
[상인2의 웃음]
본선에 나가도, 나가 봐야 아는 거지
(상인2) 아이, 그래도
(영례 모) 아이, 그래도
대대로 서울 진이 좀
유리하긴 한 거 같더라고?
[함께 웃음]
아이, 염병헐, 저...
저걸 왜 삐뚤어 달아, 저거?
- (상철) 어떻게? 이렇게?
- (영례 모) 아휴
(호숙) 아, 그, 저, 좀, 위요, 위, 위, 위
(상철) 위, 위? 자, 자, 자, 지금!
- (영배) 좀 아래...
- (상철) 영배, 뭐라고?
- (영배) 좀 아래요!
- 아래? 아래, 아래? 이렇게?
(영례 모) 아이고, 위!
[상철의 놀란 신음]
염병헐, 야이, 쯧!
너 눈이 삐뚜로 달렸냐?
왜 이렇게 제대로 못 달아
(상철) 됐지? 봐 봐, 봐 봐, 봐 봐
지금, 지금, 지금
(영례 모) 이제, 이제 좀 제대로 됐네
[상철의 탄식]
[영례 모의 못마땅한 소리]
아, 근데 엄니
이제 그 성질 좀 죽이셔야 돼
아니, 이제 곧
미스코리아 엄마가 될 수도 있는데
[멋쩍게 웃으며] 아이, 나...
아이, 나는 그냥 이거 좀
잘 붙이라는 거지
[우아하게] 어머, 얘, 이제 됐다
[상철, 영례 모의 웃음]
[호숙의 한숨]
(호숙) 지는 안직도 이게
꿈인지 생시인지 모르겄네유
이러다 진짜 영례 언니
미스코리아 진 되는 거 아니유?
영배야, 영미야, 우짜냐, 잉?
[호숙의 신난 웃음]
(영배) 되면 좋죠
(영미) 되면 방송국
구경시켜 달라고 해야지
완선 언니 보고 싶어!
(정현) 와, 벌써
플래카드까지 다셨네? 멋진데요?
- (영례 모) 왔어?
- (호숙) 오셨슈?
(영배, 영미) 안녕하세요
[정현의 호응]
어, 영례는 안 왔어요, 아직?
오늘 합숙 들어가면
못 볼 거 같아서 축하해 주려고 왔는데
어, 오늘 조금 늦는다고 전화 왔었어
(영례 모) 원장 선생님하고, 그냥
이것저것 할 게 너무 많은가 보더라고
그럼 우리
앙꼬 없는 찐빵끼리라도
축하 파티를 할까요?
(정현) 제가 쏘겠습니다
그, 어머니도 가끔은
밖의 밥 좀 드시고 하셔야죠, 예?
아유, 그럴까, 그럼?
아유, 그래! 까짓거
(영례 모) 뭐, 제사 덕에 이밥이라고
영례 덕에 나도 문 닫고
넘이 해 주는 밥 좀 얻어먹지, 뭐
- 가자! 가자!
- (정현) 예, 예
준비하고 오세요
[정현의 웃음]
[전화벨 소리]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[수화기 드는 소리]
(재필) 네, 의국입니다
(영례) 혹시 한재필 선생님?
[재필의 흐뭇한 웃음]
[밝은 음악]
우와
(재필) 이게 누구세요?
혹시 미스코리아 서울 진 아니십니까?
(영례) [웃으며] 네, 맞습니다
[재필의 웃음]
얼결에 서울 진 된
고영례입니다
뭐가 얼결이야, 될 만하니까 된 거지
[재필이 숨을 들이켠다]
(재필) 아, 이거
만나서 축하해 줘야 되는데
당직 동기가
오늘 급한 일이 생겨 가지고
올 때까지 내가 대신 봐 주기로 했거든
보고 싶은데, 진짜
(영례) 그래?
나 많이 보고 싶어?
그럼, 보고 싶지
본선 합숙 들어가면
뭐, 한 달 동안 못 본다며
(영례) 응
근데 그렇게 보고 싶으면
보면 되지
딱 열 만 세고
문 한 번만 열어 봐
(재필) 아이
괜...
[통화 종료음]
[영례의 가쁜 숨소리]
[발랄한 음악]
하이, 닥터 한
[서로 반갑게 웃는다]
[재필의 반가운 신음]
(영례) 잘 있었어?
[영례의 웃음]
(재필) 우와
잘 먹겠습니다
[만두를 베어 문다]
(영례) 여기는 처음 들어와 보네?
근데
나 여기 이러고 있어도 되는 거야?
뭐, 원칙적으론 안 되지만
뭐, 나랑 있으니까
왜, 왜? 불편해? 딴 데 가서 먹을까?
아, 아니
너 콜 받아야 되잖아
먹는 거 보고 얼른 가야지, 난
먹어, 너도
(재필) 미스코리아 다 좋은데
너무 핼쑥해졌다
고영례는 볼살이 빵빵해야지
좀 귀여운데
아, 아, 안 돼
나 이거 먹으면...
살 붙어 가지고 원장님한테 혼나
하나만 먹어, 하나는 괜찮아
(재필) 자
[옅은 웃음]
[웃음]
[서로 웃는다]
(재필) 아이고, 착해
아이고, 잘 먹어
(영례) 맛있다
(재필) 맛있어?
합숙이 3주랬나?
(영례) 응
아, 3주 동안
이 햄스터 같은 얼굴을 못 봐서
나 진짜 어떡하지?
[의자 당기는 소리]
못 참을 거 같은데?
(영례) 클났네
한재필 나 못 봐서
[새어 나오는 웃음]
병나게 생겼네
[서로 웃는다]
(재필) 실컷 봐둬야징
고영례
[영례의 흐뭇한 웃음]
(재필) 야, 근데 우리 아까
만두 다 먹지 않았나?
(영례) 내가, 내가 다 먹었는데
(재필) 음...
근데 여기 만두 이렇게 챙겨 왔어?
(영례) 야, 한재필
(재필) [웃으며] 알았어, 알았어
알았어
[영례의 옅은 웃음]
[재필의 한숨]
벌써 집이네?
[영례의 웃음]
[음악: '백번의 추억' OST]
아니, 버스정류장에서
너네 집이 이렇게 가까웠어?
(영례) 그니까
너무 코앞이다
가자
내가 너네 집 데려다줄게
(재필) 아유, 안 돼
내일부터 합숙인데
얼른 들어가 가지고 짐 싸야지
9시까지 안 가면 탈락이라며
(영례) 아니야, 괜찮아
나 잘 일어날 수 있어
가자, 가자
- (재필) 아이...
- (영례) 가자, 가자, 가자, 가자
- (재필) 안 되는데, 진짜
- (영례) 얼른, 얼른
[들려오는 개 짖는 소리]
(재필) 우리 순간이동 한 거 아니지?
왜 벌써 우리 집이지?
(영례) 최대한 천천히 걸은 거 같은데
[영례의 아쉬워하는 탄성]
말도 안 돼
(재필) 안 되겠다
내가 다시 데려다줄게
- (영례) 어? 다시 어딜 가
- (재필) 가자
(영례) 나 택시 타고 가면 돼
너 내일 출근해야 되잖아
(재필) 안 돼, 택시 혼자 위험해
가자, 빨리빨리, 가자, 가자
[영례의 웃음]
(재필) 들어가, 이제 진짜
늦었어, 짐 얼른 싸고
(영례) 응
너 먼저 가
너 가는 거 보고 갈게
나 여기 바로 앞이잖아
됐어, 어?
가는 거 보고 갈게
- 들어가, 얼른
- (영례) 응
설마
한 달 동안 못 본다고
이 얼굴 까먹는 거 아니겠지?
[영례가 피식 웃는다]
혹시 모르니까
내 눈에 꼭꼭 담아놔야겠다
[영례의 흐뭇한 웃음]
[쪽 뽀뽀하는 소리]
뭐야
예고도 없이
[영례의 흐뭇한 웃음]
[쪽 뽀뽀하는 소리]
[영례의 웃음]
(재필) 아이, 하...
너 진짜 혼나
일로 와
[영례의 웃음]
(영례) 야
[재필의 장난스러운 소리]
[영례의 웃음]
[다가오는 자동차 소리]
[자동차 멈추는 소리]
[익살스러운 효과음]
[호숙의 기가 찬 한숨]
[영례 모의 당황한 소리]
[당황한 호응]
[호숙의 기가 찬 한숨]
(호숙) 아, 그려서유?
[흥미로운 음악]
재필이 오빠랑은 어쩌케
그렇고 그런 사이가 된 규, 이?
(정분) 아이, 가시내야
애간장 좀 엔간히 녹여라, 그냥!
언제부터!
거시기해서 거시기해 갖고
[호숙의 웃음]
거시기해 부렀는지, 그냥 딱
그것만 안 되냐?
[짐 싸는 소리]
(호숙) 아, 됐어유, 냅둬유
그래도 우덜이 함께한 세월이 있는디
뭐, 청첩장 찍을 때쯤이면 말하겄쥬
[정분의 호응]
아니믄, 뭐...
조카 생길 때쯤이면 알려나? 이이
[정분의 호응]
- 뭐, 됐슈, 됐슈, 됐슈, 말어유
- (정분) 조카 태어나믄
- 그때 보자
- (호숙) 이
아, 아니, 그때, 그...
동인천에서 미용 세미나에서...
[정분의 다급한 소리]
(호숙) 이잉? 미용 세미나유?
- (영례) 그때...
- (호숙) 아니, 시상에 그라믄 그날에...
- (정분) 아이, 야, 내가 뭣이라고 했냐
- (호숙) 오메, 오메, 오메
(정분) 저, 저, 미쉘 출근
[호숙의 신난 웃음]
다음 날부터 애가 쪼까
끈적 거시기했당께?
아, 이제 됐어, 됐어
이제, 이제 가
이제 나 이거 해야 되니까...
(호숙) [툭 치며] 누가 먼저
옆구리 팍팍 찔렀슈?
아, 누가 먼저 고백했냐고유!
(정분) 설마, 설마 니가 먼저?
누가 먼저랄 것도 없이
그렇게 됐어!
[호숙의 놀란 탄성]
(호숙) 그람 키스는유?
[정분의 호들갑]
키스도 했슈?
아까맹키로
뽀뽀뽀, 이런 건 말고유, 잉?
했어
[정분, 호숙의 신난 비명]
(영례) 아, 이제, 이제 가
- 나 이거 짐 싸야 돼
- (정분) 어디서 했을까?
- (영례) 가, 빨리, 빨리...
- (호숙) 오메, 오메, 오메
[정분, 호숙의 신난 소리]
[북적거리는 소리]
[밝고 흥미로운 음악]
[다급하게 달려오는 발소리]
[영례의 다급한 소리]
- (직원) 조심하세요
- (영례) 아, 죄송합니다
아, 죄송, 죄송합니다
[영례의 다급한 숨소리]
(후보2) 쟤지?
- 서울 진
- (종희) 왔어?
(후보2) 군계일학으로 보이진 않는데
그닥
(후보3) 그래도 해마다
서울 진이 제일 유력하긴 하니까
씁, 근데 이번에
- 서울 선도 만만치 않다던데
- (후보2) 그래?
(영례) 아, 지각하는 줄 알고
얼마나 뛰어왔는지
[영례의 가쁜 숨소리]
(병훈) 아, 아
아, 여러분, 잘 들리죠?
(후보들) 네
[카메라 셔터음]
아, 저는
앞으로 합숙 기간 동안
다양한 프로그램을 진행하고
여러분을 통솔할
[카메라 셔터음]
본선 집행 위원
이병훈이라고 합니다
[후보들의 박수와 환호]
일단 2인 1실 방 배치를 하기 전에
여러분들 중에 리더 역할을 할
반장을 먼저 뽑아야 될 거 같은데
시간도 그렇고, 그냥 편의상
- 미스 서울 진이...
- (종희) 제가 할래요
제가 한번 해 보고 싶습니다, 반장
(병훈) 아...
[종희의 멋쩍은 웃음]
학교 다닐 때 제가 반장을
못 해 본 게 한이 돼서요
[후보들의 웃음]
(병훈) 아, 그래요, 그럼 반장은...
(종희) 10번, 미스 서울 선입니다
(병훈) 오케이, 어, 반장은 서울 선
뭐, 건의 사항이나 그런 거 있으면
10번한테 얘기들 하세요
(종희) 열심히 해 보겠습니다!
[후보들의 박수]
(병훈) 어, 자, 그럼 방 배치를 위해
운명의 번호표를 뽑아 볼까요?
[밝고 흥미진진한 음악]
[카메라 셔터음]
[캐리어 끄는 소리]
(종희) 방이 작네?
다행히 욕실은 있고...
(영례) 그래도 내 방보다 훨씬 큰데?
[캐리어를 집어 드는 소리]
너 어느 쪽 침대 쓸래?
(종희) 너가 골라
[캐리어를 탁 내려놓는다]
(영례) 글쎄?
너가 안쪽 쓸래?
복도 쪽은 시끄러울 거 같은데
너 잠귀 밝잖아
우린 진짜 너무 많은 걸 알아
[캐리어 끄는 소리]
(종희) 그럼 내가 안쪽 쓴다
[가방을 탁 내려놓는다]
(영례) 근데 진짜 신기하지 않아?
그 많은 사람들 중에
우리가 어떻게 또 같은 방을 뽑았을까?
[영례의 웃음]
(종희) 그러니까
이걸 인연이라고 해야 될지
아님 숙명인가?
[옅은 웃음]
나 잠깐 옆방 좀 보고 올게
반장이라서 얼른 애들이랑
친해져야 되잖아
어, 가, 갔다 와
[지퍼 여는 소리]
나 우정상 노린다
그거 은근 가점이라던데
[멀어지는 발소리]
[경쾌한 음악]
[상철의 웃음]
(수진) 삼촌!
(상철) 어, 수진아!
[상철의 웃음]
수진이 잘 잤어?
어, 어...
[상철의 힘주는 소리]
아침부터 무슨 일이에요?
아이, 저, 죄송헌디
우리 수진이 좀
한 두어 시간만 봐줄 수 있을까요?
(정분) 아이, 하필사
오늘 유치원이 휴원인디
엄니랑 호숙이도 아침 배달 댕겨오믄
바로 저, 단체 손님 준비허니라고
넘나 바빠서...
(상철) 아이, 알았어, 알았어
알았어요
나랑 놀면 되니께
그, 걱정하지 말고 얼른 출근해요
아이, 죄송해요
[멋쩍은 웃음]
내가 신세 진 것은 꼭 갚을게요
(상철) 아이, 뭘 매일 갚는대
은혜 갚는 까치도 아니고
[멋쩍은 웃음]
아이, 저, 그
정 그러면은, 그...
밥이나 한번 사던가
(정분) '밥'?
어, 밥
- (정분) 밥?
- (상철) 어
아이, 밥이야
사믄 사지만서도, 밥...
아이...
아이, 사께요, 밥
(상철) [웃으며] 예
- 어, 어, 어, 어
- (정분) 수진아
삼촌 말 잘 듣고 놀고 있어, 응?
이따가 호숙이 이모가 올 거야, 응?
(정분) 엄마 갈게
(상철) 엄마 인사해야지
(수진) 엄마 잘 갔다 와
[정분, 상철의 흐뭇한 웃음]
(상철) 어, 출근해요, 어
- (정분) 고마워요
- (상철) 예, 예
[멀어지는 발소리]
(상철) 아유, 우리 수진이
[상철의 웃음]
삼촌이랑 데이트 간만이네, 그치? 어
우리 뭐 하고 놀까?
(수진) 음, 연날리기 하고 싶어
(상철) 연날리기? 아, 그래!
그럼 삼촌이랑 연 사러 갈까, 문방구에?
수진아, 오
(정식) 오구, 오구, 오구, 어유, 이뻐
아이고
[등 토닥이는 소리]
[정식의 웃음]
우리 수진이 잘 있었어?
난 우리 수진이 보고 싶어서
잘 못 있었는데
안녕하세요
(정식) 그래, 그래, 그래, 그래
[정식의 웃음]
[정식의 멋쩍은 소리]
[한숨 쉬며] 왜 또 그쪽하고 있지?
우리 수진이가?
내가 잠깐 봐 주기로 했는데?
[한숨]
(상철) 정분 씨는 출근하고
어머니랑 호숙이는 바빠서
됐수다, 내가 놀아줄 테니까
형씨는 형씨 일이나 보슈
수진이, 가자, 어이구
(정식) 우리 수진이 뭐 갖고 싶어?
아빠, 아니, 아, 아저씨가
뭐 사 줄까? 응?
[멀어지는 발소리]
[익살스러운 음악]
(정식) 씁, 보자
옷이 인물을 못 따라가네?
[옷 거는 소리]
사장님
이런 거 말고
좀 더 그, 공주풍 원피스 없어요?
여자애들 좋아하는 거 있잖아요
막, 막, 레이스 막 달리고
막 샤랄라한 그런 스타일?
막 핑크핑크한, 어
그런 게 있지, 있긴
- (정식) 아, 여기 옷이 또 있네?
- (사장) 여기
자, 이런 건 어때
핑크핑크
[정식의 고민하는 신음]
(정식) 이게 핑크핑크긴 한데, 좀
안 예쁜 핑크핑크 같은데
좀 예쁜 핑크 없어요?
(사장) 이런 것도 있고
[정식의 고민하는 신음]
백화점에를 데리고 가야 되나
일단 하나 사서 입히고
맛있는 거 사 주고 싶은데
[고민하는 숨소리]
(정식) 어! 이거 이쁘다
[옷을 집어 든다]
어, 이거 이쁘네
이거 한 사이즈 더 큰 거 없어요?
- (사장) 있지
- (정식) 아, 이게 딱이네
그치, 수진아? 이거 이쁘...
수진아?
수진아
어디 갔어
우리 수진이 어디 갔...
수진아!
[무거운 음악]
[옷을 탁 던지며] 아이, 수진아!
(상철) 수진아!
- 수진아!
- (정식) 수진아
- (상철) 어, 어, 찾았어요?
(정식) 없어, 아이, 애가 주로, 진짜...
(호숙) 이쪽엔 없슈
갈 만한 덴 다 찾아봤는디
- (영례 모) 아이고야
- (정식) 아니...
(영례 모) 야, 시장 사람들 다 못 봤대
아니, 조그만 게
어딜 간 거냐, 대체
[호숙의 애타는 소리]
[정식의 한숨]
아이고, 가슴 떨려
- (정식) 아니...
- (영례 모) 어떡하면 좋냐
[택시 멈추는 소리]
[함께 애타는 숨소리]
[택시 문 닫히는 소리]
[달려오는 소리]
[택시 출발하는 소리]
(정분) 호숙아!
[호숙의 울먹이는 신음]
[정분이 울먹인다]
(영례 모) 정분아, 아무래도
파출소에다가
신고해야 될 거 같아, 어?
아이고야
[정분의 거친 숨소리]
(정분) 어찌게 된 일이여, 어?
아, 애기를 볼라믄 야물딱지게 보든가
뭔 헛짓거리를 했길래
애기를 놓치냔 말이여
아이, 난 헛짓거리가 아니라, 나는
그, 그냥 애 옷 하나 사 준다고...
아, 필요 없다고 했오, 내가!
필요 없응께 지발 눈에 띄지 말으라고
아, 인자 와서
뭔 아빠 노릇을 하겄다고
(정분) 난리여, 난리가!
[정분의 오열]
아, 수진이 어떡해!
아, 수진이, 수진이, 수진이...
아, 내 애기, 아, 내 애기...
여, 연...
(상철) 연, 연...
[호숙의 놀라는 소리]
- 연
- (호숙) 이, 잉?
- (상철) 수진이 연! 연, 연, 연!
- (호숙) 잉?
[상철의 다급한 소리]
어, 어디?
(정식) 어디?
[호숙의 의아한 신음]
[정식의 다급한 탄성]
[달려오는 발소리]
[상철의 힘겨운 숨소리]
수진아!
[상철의 다급한 숨소리]
[상철의 거친 숨소리]
(수진) 삼촌!
[수진의 울음]
야, 너...
[상철의 안도하는 탄성]
[계속되는 수진의 울음]
(상철) 어, 어, 어
어...
어, 괜찮아, 괜찮아
어어, 삼촌 왔으니까 괜찮아
[정식의 거친 숨소리]
어어, 괜찮아, 괜찮아
괜찮아, 괜찮아
삼촌 왔으니까 됐어
삼촌 왔으니까 됐어, 괜찮아
[퍽 밀친다]
(정분) [흐느끼며] 수진아!
(수진) [울며] 엄마!
[상철의 안타까운 탄성]
[상철의 안도하는 소리]
[계속되는 정분, 수진의 울음]
(상철) 이제 됐어, 됐어, 됐어
찾았으니까 됐어
아휴
어우, 둘 다 그만 울어, 아유, 됐어
아유
[거친 숨소리]
[장작 타는 소리]
[어두운 음악]
어이, 형씨
(종남) 거, 불 좀 빌립시다
[종남의 힘주는 소리]
어때요
일 좀 있어요, 요새?
(상식) 기술이 있는 놈들은 금방 나가고
나머지는 운빨
오늘도 글렀어
에휴, 씨, 그놈의 기술은...
[한숨]
내가 일 잡으면은
거하게 한턱 쏠게요
(종남) 이 담뱃불 빌린값으로다가, 응?
씁, 저, 그래서 말인데
[코훌쩍이는 소리]
소줏값은 있나? 형씨?
[발 구르는 소리]
(안무가) 하나, 둘, 셋, 넷
하나, 둘, 셋, 넷, 다섯, 여섯
하나, 둘, 셋, 넷
다섯, 여섯, 일곱, 여덟!
하나, 둘
스톱, 스톱!
11번?
(영례) 네
너 박치니?
(안무가) 왜 자꾸 박차를 놓쳐?
군무는
한 사람이라도 동작 흐트러지면
꽝인 거 몰라?
앞에서 보면 확 띈다고, 눈에
(영례) 죄송합니다
(종희) 저, 선생님
어, 그냥 좌우로만 왔다 갔다 하는 건
너무 단순한 것 같은데
[안무가의 호응]
좌우 빼고
이렇게 한 바퀴 뱅그르르 돌고
끝내는 건 어떨까요?
[안무가의 감탄]
[후보들의 감탄과 박수]
(안무가) 자, 이렇게?
하나, 둘, 셋
어때?
[후보들의 탄성]
자, 자
[후보들의 박수]
준비, 시작!
하나, 둘, 셋, 넷
[카메라 셔터음]
하나, 둘
하나, 둘, 셋, 넷, 하나...
어우, 너무 잘한다
[후보들의 웃음과 박수]
좋아
처음부터 한번 해 보자
준비, 시작!
하나, 둘
[카메라 셔터음]
셋, 넷
[감성적인 음악]
하나, 둘...
왼쪽, 오른쪽
(영례) 다시
하나, 둘, 셋...
[삐끗하는 소리]
왼쪽, 오른쪽
[한숨]
[난감한 한숨]
진짜 왜 이렇게 안 되냐
진짜 몸치야, 고영례
[풀벌레 울음소리]
[당황한 소리]
(영례) 종희...
할 수 있다, 고영례
하나, 둘, 셋, 넷
[감성적인 음악]
왼쪽, 오른쪽
하나, 둘, 셋, 넷
왼쪽, 어? 된다
왼쪽, 둘...
어, 된다, 된다!
[신난 숨소리]
된다, 된다, 된다!
다시, 다시
[싱크대 물소리]
[달그락 설거지하는 소리]
(정분) 호숙아
야, 호숙아
[계속 달그락거리는 소리]
아이, 고라고 반지락 마이로
입 딱 다물고 있으믄
사람 겁나제, 응?
[계속 달그락거리는 소리]
미안해
내가
지, 진작에 니한테는
말할라고 했는디
이게 차마 입이 안 떨어지더라고
아이, 모르는 놈도 아이고
머리에 꽃 단 년 마이로
'쟈 아부지가 김 기사여'
[멋쩍은 웃음]
헐 수도 없자네
[쾅 내려친다]
그래도유
나한텐 말했어야쥬
[잔잔한 음악]
우리가 함께한 세월이 얼만디
어떻게 그렇게 으마으마한 일을!
[울먹이는 숨소리]
을매나 속이 문드러졌슈?
(호숙) 고 가슴팍에 시커멓게
멍이 들었을 텐디
을매나
아, 을매나!
아이고
호숙아
[울며] 아니여, 아니여, 나가 시절이유
진즉에 눈치를 챘어야 했는디
(호숙) 언니 맴에
[훌쩍인다]
짐을 나눠 졌어야 했는디
나가
나가 눈치 꽝이라 미안혀, 언니
(정분) 아니여, 미안하단 말 하지 마
내가, 내가 미안해, 어?
내가, 내가 잘못했어
아니여, 아니여
나가 둔탱이여, 미안혀
[호숙의 흐느끼는 소리]
(정분) 아야, 그런 말 하지 마
내가, 내가 진짜로 미안해...
[TV 소리]
[종남의 웃음]
(종남) 아이, 골때리네, 씨
아이, 웃겼다, 씨
(상식) 며칠만 신세 진다더니
왜 갈 생각을 안 해?
벌써 며칠째야
아이, 가야죠
아이, 갈 건데
아니, 일이 있어야 일당을 벌어서
여인숙이라도 갈 텐데
(종남) 일이 없잖아요, 일이
맨 허탕만 치고
아이고, 끝나버렸네?
아유, 뭐 재미있는 거 안 하나?
[종남의 힘주는 탄성]
[달그락 채널 돌리는 소리]
[지직거리는 소리]
(TV 속 앵커) 1989년 제33회
미스코리아 선발 대회 본선에 진출한
마흔 명의 참가자들의 합숙이
시작됐습니다
치열한 경쟁을 뚫고
지역 예산에서 발탁된 참가자들은
[종남의 놀라는 탄성]
3주 동안 다양한 프로그램과
- 봉사에 참여하며
- (종남) 동생...
[계속되는 TV 뉴스]
저, 저, 저, 저, 내, 내 동생
[긴장되는 음악]
(TV 속 앵커) 지난주부터
입소 환영식을 시작으로
한봉동에 위치한 교육원에 방문해서...
[계속되는 TV 뉴스]
동생이라고?
(종남) 네, 맞아요, 내 동생
와, 저년 저거 재주도 좋네, 어?
아니, 빵에서 나오자마자
일하는 곳으로 찾아갔는데
안 보이더라고
씁, 아, 근데 어떻게 저게...
와, 이거 진짜 쇼킹인데?
전에 일하던 데라면
혹시 청아운수?
아이, 근데 형님이 그걸 어떻게 알아요?
(종남) 혹시 청아 운수에서 일했어요?
[계속되는 TV 뉴스]
(상식) 그러니까
청아운수에서 안내양 하던 서종희가
동생이라고?
(종남) 아이, 그렇다니까요
씁, 저거 분명히 뭐가 있어, 응?
뒷배가 있다고, 저거, 응?
씁, 잘하면 이거
뭐 하나 얻어걸리겠는데?
안 그래요, 형님?
(병훈) 아, 아, 여러분, 잘 들리죠?
(후보들) 네
(병훈) 원래 합숙 기간 동안은
외출이 허락이 안 되는데요
요 며칠 연습이랑
강행군이었던 스케줄을
어느 기수보다도 잘 따라와 준 덕분에
스케줄이 조기 마무리가 돼서
특별히 협회장님 허락하에
반나절 포상 외출을 드립니다
[후보들의 환호와 박수]
복귀는 9시까지입니다
9시 넘으면 벌점 있을 테니까
절대 시간들 엄수하세요
(후보들) 네
[시장 소음]
[밝고 흥미로운 음악]
(수진) 영례 이모 와?
보여?
(영배) 아니
(영미) 아직 안 보여
(수진) 이제 와? 보여?
(정분) 아니
아, 영례 코빼기도 안 뵌다
아, 왜 이랄까?
한 두어 주 못 봤다고, 아주 걍
보고 잡아 죽겄네, 걍
아이, 때 되면은 어련히 안 올까
안달복달하지 말고
좀 기다려 봐라, 좀, 쯧
- (영례) 안녕하세요
- (호숙) 어, 어?
[음악: '백번의 추억' 주제곡]
어, 와유, 와유! 저기 영례 언니!
(영례 모) 영례야!
(호숙) 언니!
[가족들의 반가운 소리]
(영례 모) 아휴
(호숙) 아, 보고 싶어 죽는 줄 알았슈!
(영례 모) 아이고, 야, 잘 지냈냐
세상에, 음식은 잘 맞어? 어?
밥 새 모이처럼 주는 거 아니야?
아유, 야윈 거 같은데
미스코리아도 좋지만
먹을 거를 잘 먹어야지
(영례) 아이, 아니, 괜찮아, 엄마
나 잘 먹고 잘 지내고 있었어
[영례 모의 흐뭇한 웃음]
(영례) 수진이, 잘 있었어요? 응?
- (정분) 이모 보고 잡다 혀봐
- (영례) 잘 있었어?
[영례, 수진의 웃음]
[익살스러운 음악]
[영례의 놀란 탄성]
(영례) 아니
뭘 이렇게 많이 했어, 엄마?
나, 나 살찌면 안 되는데...
(영례 모) 아유, 별로 한 거 없어
요 갈비찜 조금 하고
불고기 좀 볶고
너 좋아하는 이거, 된장찌개 끓여 놓고
잡채 버무리고
나물 좀 무치고, 전 좀 부치고
뭘 했냐? 이거 한 게 하나도 없지
(영례) 참, 못 살아, 진짜
아무튼 손 큰 건 알아줘야 돼
[영례, 영례 모의 웃음]
- 얼른 먹자
- (영례 모) 어, 먹자, 어
[식기 달그락거리는 소리]
(가족들) 잘 먹겠습니다
- (영례) 맛있겠다
- (정분) 영례야
- (영례) 어?
- (정분) 이 잡채 잔 먹어 봐, 어?
이 버무림이 아주 와따여, 와따
(호숙) 요거, 요거
요, 요 갈비찜도유
간이 짭조름하니
아주 입안에서 쌈바 춤을 춰유
[가족들의 웃음]
(영배) 자, 여기 누나 좋아하는 콩나물
(영미) 아, 여기 호박전도
[영례 모의 웃음]
(영례) 고마워
(수진) 나도, 나도 줄래
(영례) 수진이는 뭐 줄래?
나는 멸치!
[정분의 놀라는 소리]
(정분) 아이고, 아이고, 아이고
(영례) 그럼 수진이가 준
멸치부터 먼저 먹어봐야겠다
[만족한 탄성]
맛있어, 너무 맛있어!
[가족들의 웃음]
(영례 모) 요것도 먹어 봐라, 응
(호숙) 근디
재필이 오빠는 언제 온대유?
(정분) 음, 긍께
마 사장 말로는
그, 세미나인가 뭔가 끝나고
바로 온다고 했는디?
(영례) 아, 뭐, 올 때 되면 오겠지
우리끼리 먼저 먹고 있자
[영례의 멋쩍은 웃음]
[문 열리는 소리]
(영례 모) 맛있지?
와따
(상철) 우리 미스코리아 뭐여
겁내 이뻐!
[영례의 멋쩍은 웃음]
(영례) 잘 지냈어?
여전하네, 마 사장은
(수진) 삼촌!
(상철) 아이고, 우리 수진이!
밥 잘 먹고 있었어?
[상철의 웃음]
- (영례 모) 여기 이쪽으로 앉어라, 어
- (상철) 아, 예, 어머니
- (영례 모) 거기 수저 있어?
- (상철) 없어요
(교수) 자, 심폐소생술은
기본 소생술 및 전문 소생술
2단계로 나눌 수 있는데
이 차이는 뭘까?
[손목시계 달그락거리는 소리]
바로 소생술의 품질입니다
전문 소생술은
119구급대원, 의사 등 전문 의료진이
전문적으로 시행하는 것이기 때문이죠
자, 그러면
전문 소생술의
이 종류에는 어떤 게 있을까?
거기
거기 안절부절못하는 인턴
응, 자기
[흥미로운 음악]
한번 대답해 봐
(재필) 아...
저, 가슴 압박 외에도
기도 삽관이나 에피네프린 사용 등
어, 환자 상태를 보고서
전문적인 처치를 할 수 있습니다
아이, 그래도
집중은 잘했네?
(교수) 요즘 들어 교통사고 등
응급 환자들이 늘어나서
심폐소생술 같은 응급 처치가
아주 중요하죠
자, 어이구, 이게
시간이 많이 지체가 됐지만
또 실습은 꼭 해 봐야 되는 거니까
자, 나오세요
여기 마네킹이 많이 없어 가지고
저 앞에서부터 순서대로
[한숨]
[도우미의 웃음]
(도우미) 어서 와요
- (종희) 잘 지내셨어요?
- (도우미) 네
(종희) 엄마는요?
(도우미) 방금 전화 오셨는데
지방 갔다가 이제 회사 들어가셨다고
급한 결재 몇 개만 하고 오신다고
저녁 차려 놓으시라네요
[종희의 옅은 웃음]
배고프세요?
아니, 괜찮아요, 준비하세요
꽃 주실래요?
(종희) 제가 직접 드릴게요
[서로 웃는다]
[꽃다발 부스럭거리는 소리]
[서류를 탁 덮는다]
(미숙) 어, 이사회 건은
날짜를 다시 조정하죠
아무래도 검토할 시간이
좀 필요할 것 같으니까
(상무) 네
그럼 전 딸이 기다리고 있어서
(상무) 예, 알겠습니다
[겉옷을 집어 든다]
[인터폰 벨 소리]
[문 열리는 소리]
[문 닫는 소리]
[인터폰 조작음]
(비서) 회장님
서종희 양 친오빠라는 분이
회장님 뵙겠다고 로비에 와 있는데요
알았어요, 올려보내요
[인터폰 조작음]
[긴장되는 음악]
[코웃음]
(종남) 아, 거봐요, 예?
서종희 친오빠 카드 정도면
통할 거라 그랬죠?
뭐, 약속대로 앞길은 내가 뚫었으니까
뒤는 형님이 책임지쇼잉, 응?
나 원체, 뭐, 회장, 뭔 장
뭐, 이런 양반들한테
찔리는 경향이 있어서
씁, 아...
그, 반반 나누는 약속은 지키고, 어?
걱정하지 말고
당신이나 약속 잘 지켜
[서류 사락거리는 소리]
(종남) 자
이건 내가
서종희 친 오라비라는 증표고
이건 우리 부모가 들어놨던
보험 증서
부모님 돌아가시고 나서
그년이 이 보험금을
전부 수령해 갔다 이겁니다
걔가 그런 년이라고요
씁, 뭐 알고
수양딸로 들이셨나 몰라, 응?
[달그락 찻잔을 내려놓는다]
그 정도도 안 알아보고
내가 걔를 수양딸로 들였을까?
(종남) 뭐요?
(미숙) 보험금 수령한 거 빼앗아
도박으로 탕진한 오라비가 있다더니
생각보다 하류네?
종희의 출신 따위가 나한테
협박거리가 된다고 생각해요?
(상식) 그럼
서종희가 살인 미수를 저지른
범죄자라면
[어두운 음악]
그거는 협박거리가 되고?
그년이 만년필로 날 찔렀어
7년 전, 청아운수 사무실에서
[상식의 떨리는 숨소리]
그 일로
나는 어깨를 못 쓰고 장애를 갖게 됐고
이거를 언론에 흘리면
그년 미스코리아 되는데
꽤 제약 있을 텐데?
[미숙의 옅은 한숨]
[팔걸이를 톡톡 두드린다]
[계속 팔걸이 두드리는 소리]
설사 그게 사실이라고 해도
난 협상 안 해
(미숙) 당신 같은 사람들
생리를 잘 알거든
한 번이 두 번 되고
한도 끝도 없이 요구하지
터뜨리려면 뭐, 그렇게 해요
난 내 식대로 대처할 테니까
그럼, 용건 끝났죠?
조심히들 돌아가요
[문 열리는 소리]
[문 닫는 소리]
[상식의 분한 신음]
[풀벌레 울음소리]
[시계 초침 소리]
(도우미) 아이, 회사에선
나가셨다는데, 참 웬일인지...
혼자라도 좀 드세요, 배고프겠어요
스테이크 다시 구울게요
(종희) 아니요, 됐어요
먹을 시간 안 될 거 같아요
[가방을 집어 든다]
[쓸쓸한 음악]
[문 열리는 소리]
[도우미의 한숨]
(종남) 형님, 잠깐만
아, 잠깐만요, 형님
아, 형님!
[탁 뿌리친다]
[종남의 당황한 탄성]
아니
그 진짜예요? 종연이가, 아니...
종희가 형님을 찔렀다는 게
나한테 그런 말 없었잖아
내가 그쪽하고
같이 움직인 이유는 하나야
걔한테 접근하기 편할 거 같아서
(상식) 근데
기왕 이렇게 된 거
각자 알아서 갈 길 갑시다
난 절대 포기 못 하니까
[무거운 음악]
(종남) 아이씨
대체 뭔 짓을 한 거야
이 기지배는 진짜, 씨
아, 이러면 나만 곤란해지는데
아이씨
[삑삑 전화기 버튼음]
[통화 연결음]
현성일보죠?
저, 이번에
그, 미스코리아 후보에 대해서
내 제보가 하, 할 게 있는데...
[우르릉 천둥소리]
[빗소리]
(재필) 영례야!
영례야!
고영례!
[재필의 다급한 소리]
하, 한재필?
(재필) 우산, 우산, 우산
[재필의 가쁜 숨소리]
(영례) 재필아
미안해
세미나가 너무 늦게 끝나 가지고
너네 집에 전화를 했는데
(재필) 너 벌써 출발했다 그래 가지고
내가 택시를 잡았는데...
[가쁜 숨을 몰아쉰다]
[감성적인 음악]
[재필의 벅찬 숨소리]
너무 보고 싶었다
너무 보고 싶었다, 고영례
(영례) 나도
나도 너무 보고 싶었어, 한재필
비 오는데 우산 쓰고 오지
왜 비 맞고 왔어
[한숨]
마음이 좀 급해 가지고...
못 본 사이에
더 잘생겨졌네? 한재필 선생?
그럴 리가
누구누구 보고 싶어 가지고
밤잠을 설쳤는데
(재필) 아...
이거
(영례) 이거 뭐야?
[영례의 흐뭇한 웃음]
맛있다
(재필) 맛있어?
[서로 웃는다]
(영례) 나 밥 두 공기나 먹고 왔는데
근데도 들어가네, 이게
[서로 웃는다]
외출 나왔다가
돼지 돼서 들어가게 생겼어
돼지도 괜찮고, 뭐...
(재필) 햄스터도 괜찮고
미스코리아 안 돼도 괜찮고
난 고영례면 돼
[멋쩍게 웃으며] 야, 한재필
너 안 본 사이에 은근 느끼해졌다, 어?
(영례) 어디, 뭐, 어?
간지러운 말 가르쳐 주는
학원이라도 다녀?
[쓸쓸한 음악]
[영례의 웃음]
야, 하지 마
하지 마
[재필의 장난스러운 소리]
- [웃으며] 야
- (재필) 알았어
(영례) 먹을래?
(재필) 응, 먹을래
너 먹는 거 보니까
나도 먹고 싶어진다
자, '아'
[서로 장난스럽게 웃는다]
[차 문 닫는 소리]
(종희) [웃으며] 엄마
여기로 바로 오신 거예요?
아유, 안 그래도
제가 집에서 기다리고 있었는데
[차 문 닫는 소리]
[따귀 때리는 소리]
[툭 우산 떨어지는 소리]
[무거운 음악]
니 오라비랑
버스 회사 노무과장이라는
작자가 찾아왔어
(미숙) 너 그 사람 죽일 뻔했다며?
언론에 살인 미수 제보하겠다고
으름장을 놓더라
내가 왜 버러지 같은 인간들한테
그런 협박까지 받아야 되니?
대체 얼마나 밑바닥까지
내려갔던 거야, 너
[미숙의 성난 숨소리]
[한숨]
이 건은 내 선에서 조용히 수습할 거야
대신
넌 어떻게든 진이 되도록 해야 돼
그래야 내가 당한 모욕이
가치가 있을 테니까
[떨리는 숨소리]
[차 문 여는 소리]
[자동차 시동음]
- (영례) 종희야
- (종희) [뿌리치며] 이거 놔
- (종희) 이거 놓으라고!
무슨 일이야, 어?
(영례) 무슨 일이야, 대체?
무슨 일이길래
엄마라는 사람이 여기까지 와서
너한테 손찌검을 해?
너 이거
처음 아니지?
어?
[슬픈 한숨]
내키면 사랑해 주고
수틀리면 화내고, 때리고
그렇게 그 집 딸로 산 거야?
그래?
왜 그렇게 살아, 어?
왜
아무리 부잣집 딸이라도
이거 행복한 거 아니잖아, 어?
왜 그렇게 참으면서까지
그 집 딸로 사는 건데
서종희답지 않게
[속상한 숨소리]
왜 그렇게 사냐고?
모르겠니?
너 때문이잖아
[음악: '백번의 추억' OST]
[종희의 울먹이는 숨소리]
내가 청아운수에서 얼마나 행복했는데
휴차 날 너네 집에 가고
정분이 언니랑 호숙이랑
몰래 라면 끓여 먹고
내 인생 처음으로 행복을 맛봤던 거길
내가 왜 떠났는데
(종희) 내가 왜
내가 왜 마음에도 없는 얘기를 하면서
재필이한테 헤어지자고 했는데
왜 내가...
[흐느낀다]
(영례) 왜...
무슨 말이야, 그게, 어?
재, 재필이랑 헤어진 게
나 때문이라고?
나 다 알고 있었단 말이야
니가 재필이 좋아하는 거
나 그때부터
알고 있었다고, 다
종희야
(종희) [흐느끼며] 근데
그냥 그러지 말걸
모르는 척 헤어지지 말걸
너는
너는 진짜 널 아껴주는 가족도 있고
정분 언니도 있고, 호숙이도 있는데
난...
난 뭐가 잘났다고...
쥐뿔도 없는 내가
[계속 종희의 흐느끼는 소리]
난 아무것도 없다고
[계속 흐느낀다]
[계속 종희의 흐느끼는 소리]
[옅은 바람 소리]
[밝은 음악]
(만옥) 아니
아니, 어쩜 시간이
이렇게 빨리 가? 응?
세상에, 영례 합숙 들어간 지가
엊그제 같은데
벌써 대회야
어, 오늘 그 전야제인가?
그거 녹화한다던데?
(기복) 빠르긴 뭐가 빨라
재필이 이놈한테는
3주가 3년 같겠구먼
[만옥의 웃음]
(세리) 맞아, 오빠
너무 티 나게 죽상하고 다니더라?
이젠 나보다 영례 언니인가 봐
당연하지
너도 이제 나보다 영배잖아
[세리, 만옥의 웃음]
(만옥) 아니, 근데 이러다가
나중에 족보
엄청 꼬이는 거 아니야? 어?
막 겹사돈이라도 되고 그러면은...
(기복) 또, 또, 또, 앞서간다, 응?
겨우 중학생 애한테 겹사돈은 무슨
(만옥) 아니, 뭐 또 사람 일은
어떻게 될지 모르는 거니까
안 그래?
난 찬성, 겹사돈이면 어때, 뭐?
[만옥, 세리의 웃음]
(만옥) 아휴, 근데 그나저나
영례 지금 얼마나 떨릴까? 응?
내가 다 막 가슴이
막, 막 콩닥콩닥 난리인데
어휴
[만옥의 웃음]
[달려오는 발소리]
[어두운 음악]
[신문을 다급하게 넘긴다]
[분한 숨소리]
[대기실 분주한 소리]
(미쉘) 똑바로
지금부터 미리 미소 장착하고
자신감은 자세에서 나오고
여유는 미소에서 나오는 거야
어깨 펴고, 허리 힘주고
그래
(원장) 아우!
아, 오늘따라
왜 이렇게 화장이 안 먹어?
아우, 미치겠네, 정말
아니, 다크서...
클이 진하다
[실장, 원장의 어색한 웃음]
종희 씨
어젯밤에 못 잤어요?
[종희의 멋쩍은 소리]
(종희) 네, 좀...
(원장) 컨실러
빨리빨리, 컨실러
빨리
[문 열리는 소리]
(병훈) [손뼉 치며] 자, 자, 자, 자!
여러분, 잠깐만요
아, 이번 미스코리아 대회에
물심양면 협찬을 해 주시는
협찬사 대표님이
격려차 방문하셨거든요?
잠깐 일어나서 인사들 하시죠
대표님, 이쪽으로, 자...
[의미심장한 음악]
[다가오는 발소리]
(정현) 안녕하세요
화신 어패럴 대표, 정현입니다
[사람들의 박수]
(영례) 아니, 어떻게 된 거예요?
오빠가 어떻게 협찬사 대표야?
[정현의 멋쩍은 한숨]
(정현) 뭐, 그렇게 됐어
아, 내가 추진한 건 아니고
[정현이 숨을 들이켠다]
아, 아버지가 해 오시던 건데
내가 어패럴 맡게 되면서 어쩌다 보니
[영례의 옅은 호응]
대신 심사 위원은 사양했다
사적 감정을 배제할 자신이 없어서
[웃음]
아이, 아깝다
오빠가 심사 위원이었으면
내가 따놓은 당상이었을 텐데
그래?
그럼 지금이라도 가서 한다고 할까?
아이, 아니요, 아니에요, 아니에요
[서로 웃는다]
[영례의 한숨]
아이, 안 그래도 떨렸는데, 그래도
[코훌쩍이는 소리]
오빠 보니까 좋네요
힘이 나요
다행이다, 씁...
영례, 너
키다리 아저씨가
왜 키다리 아저씨라고 불렸는지 알아?
어, 글쎄요
기억이 잘 안 나는...
돌아서는 뒷모습
그림자만 길게 남아서
[감성적인 음악]
내가 비록 심사는 안 하지만
언제나 니 뒤에서
그림자처럼 서서 지키고 있다는 거
잊지 말고 잘하라고, 응?
[멋쩍은 신음]
실은
오빠 한 번
보려고 했었는데
오빠가 지난번에 한 말...
됐어
알아
[숨을 들이켠다]
자, 지금은 대회에만 집중하자
오빠가 한 번 안아줄게
파이팅하라고
[심호흡]
(영례) 응
[정현의 옅은 호응]
[정현의 옅은 웃음]
(정현) 잘해
우리 못난이
[흘러나오는 김완선의 노래]
[사람들의 박수]
(사회자2) 자, 이렇게 해서
설렘과 긴장이 공존하는
1989 미스코리아 전야제
준비된 무대가 모두 끝났는데요
늦은 밤, 끝까지 함께해 준 여러분
대단히 고맙습니다
(사회자3) 오늘 전야제에 이어
내일 방송될 미스코리아 본선 대회 역시
많은 기대와 성원 부탁드립니다
안녕히 계십시오
[사람들의 박수]
[엔딩 음악이 흐른다]
[긴장되는 음악]
[음악: '백번의 추억' OST]